怀孕期间的饮食会
影响宝宝的DNA。 这
将对宝宝的
发育以及他们未来患病的风险产生影响
。 很多
孕妇的饮食无法
提供宝宝
所需的营养。 这不是妈妈的错。 这
是我们的食品体系的错。 这是
社会的错。 但没有人
告诉妈妈们这些。 我希望
通过这份指南，帮助父母
了解食品体系，并了解
他们可以做的简单事情来帮助宝宝的
发育。 我知道这一点，因为作为
一名生物化学家，当我怀孕时，我就
全身心地投入到
研究中。 我学到了一些重要的东西
。 例如，90% 的孕妇
在怀孕期间胆碱摄入不足
。 胆碱非常
重要。 它在子宫内形成胎儿的大脑
。 所以，这是
我在怀孕 9 个月期间每周吃的鸡蛋数量，
因为这是给
宝宝提供足够胆碱的最简单方法。 这样一来，你的宝宝
在孕期就不需要摄入果糖了。 所以，无论是甜点里的糖
、巧克力里的糖、松饼里的糖、
纸杯蛋糕里的糖，你的宝宝都不需要
。 因为科学家发现，如果
在怀孕期间血糖水平非常高，
胎儿的
DNA 中就会出现表观遗传开关，这些
开关会使胎儿
更容易患上
糖尿病、肥胖症和精神
疾病。 接下来，这基本上是
我在怀孕第三阶段每天需要摄入的蛋白质量
。   是的
。 因为研究表明低
蛋白饮食会导致
婴儿体型较小，并且可能通过表观遗传
编程使人终生保持较小体型
。 正是
这样的发现促使我为孕妇制定了一个计划和一些
简单的技巧，我们
可以一起来讨论一下。
那么，
关于母乳喂养、运动、咖啡因的研究结果是什么？
您是否建议母亲
服用某些补充剂？  [音乐]
所以这就是人们需要知道的。
[音乐]
Jesse Inchospay，葡萄糖女神。
对于那些不认识你的人，在
过去的十年里，你把大部分精力都投入到了什么事情上？
为什么？
我的研究工作是从葡萄糖领域开始的，也
就是血糖领域。 我当时在
向人们展示血糖是如何影响
我们每个人的日常生活的。
进食后血糖的剧烈波动会导致
炎症、加速衰老、渴望食物、
疲劳，而这正是我研究的基础，
因为葡萄糖对
每个人都很重要，它是
健康身心的核心。 所以，
我就从这里开始，因为这太
重要了。
我们上次交谈已经是将近两年前的事了。
在过去的两年里，你学到了哪些东西，这些知识
以任何方式改变了或发展了你自己的思维方式
？ 回顾我们最近
关于血糖
飙升、糖分、健康
后果和饮食的讨论，
这两年里你有没有学到什么
有趣和新的知识？
当然。 我认为主要影响的是
葡萄糖对情绪和
人际关系的影响。 例如，有一项
非常有趣的研究，研究人员选取了一些已婚
夫妇，并给丈夫和
妻子各一个
代表他们配偶的小巫毒娃娃。
研究人员告诉参与者，
每当他们的配偶惹恼他们时，就在巫毒娃娃上扎一个小针。
两周后，
研究人员统计了
巫毒娃娃中的别针数量。 他们还
测量了参与者的血糖
水平。 他们发现，
血糖过低次数最多的人，在代表他们配偶的
巫毒娃娃上插的针最多
。
哇。
所以，这只是一种联系，但很
有趣。 科学家随后发现，
当血糖水平非常不稳定时
，会影响
大脑中一种叫做酪氨酸的神经递质，而酪氨酸
控制着你的情绪。 所以看来，
血糖水平不稳定会导致情绪
不稳定，进而可能导致
你更容易对配偶感到恼火
。 所以我觉得像这样的研究真的让
我大开眼界。
当我们经历
血糖骤降时，究竟发生了什么？
葡萄糖是人体的能量来源。 所以
你的大脑会不断监测
我们血液中的葡萄糖含量
。 血糖稳定是
好事。 当你的血糖水平骤降时，
这在生物学上表明你已经耗尽了
能量。 这会向
你的身体和大脑发出一个强烈的信号，
告诉它们：“警觉，警觉。我们需要食物。我们
需要更多的葡萄糖。” 因此，它会对
你的情绪产生一系列连锁反应。 你变得又饿又烦躁。 你满脑子
想的都是吃的。 你
心情不好。 你会想：“我需要吃点
东西。” 你在找香蕉。 你
在找一块饼干。 它还能激活
你大脑中的渴望中心，让你发出
“斯蒂芬，去找点巧克力来”的信号。
科学已经证明了这一点。 低血糖
水平会对
我们的感受和需求产生一系列连锁反应。
有趣的是，在过去
我们血糖水平较低的时候，我
指的是像狩猎采集时代那样，血糖
不会这么快下降，因为我们
没有血糖大幅飙升，然后又
出现如此剧烈的下降。
我们饮食更加均衡，
糖的摄入量也明显减少了。 所以当我们的
血糖降低时，这个过程比较
缓慢。 如今，由于我们可以轻易获得
大量的糖分，我们的
血糖水平会迅速飙升，结果就是血糖水平会
迅速下降。 所以
效果几乎是立竿见影的，而且
非常强烈。 突然间，
你从感觉良好转变为大脑处于高度
警觉状态。 我们需要寻找
更多燃料。 因此，我们的
血糖水平已经失调到对
我们产生非常不自然影响的程度。
部分原因是否在于我们对
食物，甚至水果，进行了改良？
回顾水果的历史，苹果、
香蕉等水果在经过
改良
变得更多汁、更甜等之前，看起来与现在截然不同。
完全不一样。 就像狗一样。 所以，
如今所有的犬种，从吉娃娃到
金毛寻回犬，都起源于
狼。 人类通过杂交
培育出了这些不同
品种的狗。 它们都拥有
灰狼的祖先。 所以，人类
非常擅长培育自然界的生物
来服务于自己的目的。
水果也是如此。 所以，
正如你所说，如果你把
古代的香蕉或苹果
与现代的香蕉或苹果进行比较，它们看起来完全
不同。 你应该把这些
照片调出来。 它们真迷人。 原始
香蕉，个头小，纤维多，
籽多，不太甜。 还有现代
香蕉，含糖量高，纤维含量低，
非常容易食用。 所以，这是
人们需要了解的关于水果的第一件事。
水果并非天然物质。 水果是
人类工程的产物。 然而，
一块完整的水果也含有纤维
和水分。 所以，即使这种水草经过培育，
含糖量很高，但水中的纤维会
减缓糖分
进入血液的速度，因此
对我们来说基本没问题。 但
问题在于，当我们使那块
水果变质时。 例如，如果我们去除
纤维，比如说，如果我们把一个橙子
榨成橙汁，那么我们
实际讨论的是什么呢？ 事实上，
橙子甚至都不是一种天然水果。
它们是几千年前
通过杂交其他
水果品种培育出来的。 制作
橙汁时，你会丢弃一部分
橙子。 你把固体部分（
也就是纤维）扔掉。 所以，最后剩下的只有
高糖水果中的糖分、水，
而没有纤维。 因此，
你的血液中会含有非常不自然的糖分，而且没有纤维来
缓冲血糖飙升。 所以，血糖出现了大幅
飙升。 人们经常说：“哦，
你知道，水果里含有维生素，所以
橙汁一定
比可口可乐对你更有益。” 那完全是
无稽之谈。 如果将一杯
橙汁与一杯可口可乐进行比较，会发现
它们的含糖量相同，约为 25
克。 可乐罐里的糖
和橙汁杯里的糖
，它们完全一样。 它们是
葡萄糖和果糖分子。 你的
身体也会以完全相同的方式吸收它们。
你的身体无法区分
橙子中的糖和可口可乐
罐头里的甜菜中的糖
。 我希望橙汁
能从学校午餐和
医院餐食中消失。 世界卫生组织
建议
每日糖摄入量不超过25克。 所以，即使
你早上在家鲜榨了一杯橙汁，你认为它对
你有益，但你摄入的
糖分就已经达到了推荐摄入量的最高限量。
大多数人喝这杯
橙汁都认为它对身体有益
。 大多数糖尿病患者喝
这杯橙汁，都认为它
有助于改善病情。 而
那正是我真正想有所作为的地方。 我
想帮助人们了解他们
真正需要做什么才能感觉更好，这样
他们就不会成为营销的受害者。 我们在
那里讨论了血糖骤降以及它对
行为的影响。 我想
知道它是否也会导致其他
强迫行为。
如果我
摄入了大量糖分，是否会让我更容易在网上浏览负面新闻？
这是一个很好的问题。 为什么
吃糖会让人感觉良好？ 因为它能促进
大脑释放多巴胺。 多巴胺是
快乐分子。 它让我们感觉
良好。 所以，如果我喝下这杯
橙汁（你得给
我很多钱我才会喝）
，我的大脑会释放出大量的
多巴胺分子，我会感到一阵
愉悦。 现在的问题是，
人们把这和能量混淆了。 这
不是能量，这是多巴胺。 而
当你浏览
Instagram 时，释放的正是同一种分子——多巴胺。 你会寻找下一篇帖子，
你会寻找下一个视频。 每当
你遇到新鲜有趣的事物时，
你的大脑中就会产生多巴胺信号
。 所以，如果你不断地
刺激大脑分泌多巴胺，
你就会不断地崩溃。 你会
经历多巴胺激增、多巴胺
骤降，并且会越来越
依赖它。 所以我不了解那些
显示血糖飙升和
例如浏览负面新闻的研究，但如果你
只从生物学角度来看，它们都会
触发你大脑中的同一个中心
。 所以，我可以肯定地说，
如果你正处于多巴胺暴食或
多巴胺成瘾的循环中，那么
橙汁、血糖飙升和
浏览负面新闻是可以同时发生的。 我
刚才看了些研究，上面
说，
血糖骤降时，你更容易出现浏览网页的冲动
。 它解释说，这是
因为前额叶皮层出现了一种叫做能量
危机的现象，
你的前额叶皮层是
大脑中负责意志力和
决策的部分，在血糖下降的情况下，它会让你无法对诸如浏览负面新闻之类的事情说“不”
。 该区域率先调暗
灯光，以节省能源用于重要
功能。 结果是，你的
执行功能会丧失，让你几乎
无法抗拒
社交媒体带来的多巴胺刺激。 但报告也
指出，第二个原因是多巴胺
陷阱。 第三点是，你的
情绪调节能力通常会完全丧失
。 我认为部分原因是，我
注意到，当我摄入
较高葡萄糖的饮食时，我更容易
出现一些
我平时不喜欢的强迫行为。   是的
。
就像在互联网上浏览负面新闻一样。
你的意志力较弱，自控力较差。   是的
。 我的意志力比较弱。
你感觉自己更上瘾了。   是的
。 感觉自己对自己的生活越来越没有掌控力
。
人们首先注意到的
是，当他们经历血糖
过山车时，他们会感觉对
糖上瘾。 仿佛
去拿那块饼干已经不再是一种选择。 感觉就像一种
强迫行为，我现在就需要糖，
因为血糖骤降会
触发一种
几乎无法抑制的生物机制。 所以，
当你告诉别人少吃
糖的时候，那都是胡说八道。 你不能只是
少吃糖。 你必须找出
根本原因并加以解决，通常是
血糖骤降。 当你血糖骤降时，你无法抑制大脑
深处产生的那种渴望感
。 你需要解决
血糖峰值的问题，降低血糖峰值，然后
血糖峰值自然也会降低，你的
渴望也会减少。 有一种理论
叫做蛋白质杠杆假说。
这种理论认为，你的身体
会让你保持饥饿感，让你不断
寻找食物，直到你摄入
足够的蛋白质为止。 所以，如果你早上
只吃了些燕麦片、吐司
和果酱之类的东西，蛋白质摄入量很少，你的
身体就会（哼）说：“好吧，
我们没有摄入任何蛋白质。我们需要
摄入更多蛋白质。” 所以你会
越来越饿。 上午10点，你又饿了
。 如果你再吃一块饼干，就没有
蛋白质了。 你的身体会让你感到饥饿。
如果你突然摄入了 40 克
蛋白质，那么那种渴望就会消失，
那种寻找食物的感觉也会
平静下来，因为你的身体得到了
它真正需要的东西——
蛋白质。
很多人给你发信息。 你在
网上拥有庞大的粉丝群。 如果我
能窥探你收到的那些私信，
人们
跟你说的话的本质是什么？
他们问我一些关于特定食物的问题。
他们会问：“扁豆可以吗？我可以
一天吃三个鸡蛋吗？
我应该用哪种醋？”
人们常常试图解读
包装上的营销信息
。他们会说：“这罐
茶标着‘0克糖’，它对
我有益吗？” 他们试图弄明白
这些食品的实际
成分，以及它们是否真的
对他们有益。
那么，是否存在一些特别具有
欺骗性的营销信息呢？
有的。[叹气] “
不添加糖”。这非常具有欺骗性，
因为这杯橙汁
里并没有添加糖，因为糖分
原本就存在于橙汁中。它来自
最初的原料——橙子。
所以，即使一罐橙汁
含有
25克糖（
世界卫生组织建议的每日
糖摄入量上限），你也可以在包装上标明“不添加糖”。这真的非常
糟糕。另一个例子是
标明“无麸质”或“纯素”。但这并不意味着无
麸质或纯素就对健康
有益。
你知道，食品生产商会想尽
一切办法让你购买
他们的产品。
我觉得我现在正处于人生中一个
非常关注生育能力的阶段，包括我自己的生育能力、
我未婚夫的生育能力，
以及我的饮食习惯
对生育能力的影响。我们
需要了解些什么呢？如果
我们想要怀孕，
想要组建家庭，那么
，在精子与卵子结合之前，我真的需要开始考虑自己的生育能力吗？是的，男性和女性都
需要关注生育能力，
营养和健康状况
对精子质量都起着至关重要的作用
。所以，如果你是男性，一个好办法是在
想要孩子之前减少一些活动，比如
减少饮酒、多运动、
改善饮食，这样才能保证精子的
质量。精子的更新周期大约是
三个月。所以，如果你……
三个月的强化期，就像是精子状态
正在提升的那种，
这确实是个好主意。对女性来说，情况有所
不同。我们的卵子在
出生前就存在了。但是，
我们的饮食质量，也就是营养储备，会
影响我们生育的能力
，也会影响
宝宝在孕早期获得的营养
。
你八个月前刚生完孩子。是的
。感觉就像
上周一样，但确实是八个月前了。
我想这和
你写这本新书《
意义
非凡的九个月：孕期饮食如何影响
宝宝的未来》有点关系。
杰西，你本来可以写任何题材的
书，人们都会买。
因为大家都对你
和你的工作非常感兴趣。在所有
你可以写的主题中，为什么你选择这个
主题，并投入
你生命中很长一段时间呢
？因为这是一个存在
巨大空白的领域。 斯蒂芬，
科学认知和父母被
告知的信息之间存在着巨大的
鸿沟。感觉就像几
十年来研究得出的信息和我
作为一名孕妇的经历、
我得到的建议以及
市面上为孕妇提供的各种资源之间存在着一道巨大的鸿沟。
所以，即使我当时怀孕了，很
疲惫，我仍然觉得我必须写这本书，
因为人们需要了解
他们所拥有的力量。如今，科学已经证明，怀孕
期间你不仅仅是一个烤箱
。你听说过“肚子里
有个小面包”（bun in the oven）这个说法吗？这是个
美国俚语。
嗯，我想我听过一两次。是的
。
好的。所以，如果你怀孕了，
人们经常会说：“哦，你肚子里有个小面包（bun in
the oven）。”  “真可爱。” 这句话就像一句
口头禅。我觉得
我们所有的问题都源于此，
因为它暗示了很多误导性的
东西。它暗示
怀孕时，你就像一个烤箱，
你只是提供热量和
时间而已。人们常说要放松，
顺其自然。所以这句话
暗示你是被动的，你
没有自主权，没有力量。你只是一个提供
热量和时间的容器。这是
第一个问题。第二个问题是，
它暗示就像把
巧克力蛋糕放进烤箱一样，
你的
宝宝在精子和卵子结合的那一刻就
定型了。就像你做
蛋糕，你做了布朗尼蛋糕，然后把
它放进烤箱，烤箱不会把
布朗尼蛋糕变成香蕉
面包。烤箱只是在烤
布朗尼蛋糕。但实际上，
怀孕的情况截然不同。你的宝宝
在受孕的那一刻并非定型。
怀孕的九个月里，你和宝宝共同制定着他们的
计划，而这取决于…… 你吃什么，
生出来的宝宝就不一样。所以，我们一直在
欺骗孕妇，告诉
她们她们没有自主权，没有
力量，应该放松，
顺其自然。这就是我
写这本书的原因，因为其中的科学原理非常
引人入胜。
那么，孕妇在
这方面究竟在哪些方面被辜负了呢？是因为
信息不足吗
？是因为
研究不够吗？是因为
网上充斥着错误的建议吗？
这都是我们食品体系的错。
这是社会的错。这是
我们刚才提到的食品行业的错
。也是发达国家
如今铺天盖地的营销信息造成的
。我们被喂食
加工过的不健康食品，这些食品正在
伤害我们的健康。无论是糖尿病还是
心脏病，都与食物有关。
如今，就连孕妇也被
食品体系辜负了，她们在
不知不觉中摄入的
营养不足以满足宝宝的
需求。所以，当我
第一次怀孕时，我就开始做研究。我
打开了谷歌学术，浏览了
大约一千篇相关资料。 我打开电脑上的网页，
这通常是我
研究新课题时的习惯。我查阅了
大量综述研究和荟萃分析，探讨
孕期营养如何
影响宝宝的发育。我大概读了
2000篇科学论文，
深入
研究了相关资料。最终，我发现了
四个主要主题，它们都与四种营养素有关，而
大多数妈妈的饮食中这四种营养素要么摄入
不足，要么摄入过量
。我希望编写
这份指南，帮助父母了解
食物体系，并找到一些简单的方法，通过调整
妈妈的饮食来促进
宝宝的发育。虽然宝宝的
DNA在精子与卵子结合的那一刻就已经确定，但
孕期饮食却在
潜移默化地影响着DNA。你
听说过表观遗传学吗？
是的。
好的。表观遗传学就像
DNA上的小型调光开关，可以激活或
抑制某些基因。在
孕期，你就像是在
宝宝的DNA上设置这些“开关”。这
将对宝宝的发育产生影响。 胎儿的
发育以及他未来患病的风险
。我举个简单的
例子。如果你
在孕期血糖水平很高，科学家
发现，你宝宝的DNA中会出现
表观遗传开关，这些开关会预先设定
他更
容易
在一生中患上糖尿病。所以，如果你
血糖水平高，你的宝宝就会被
设定成更容易在
儿童时期、
青少年时期和成年时期都出现高血糖。这就是
表观遗传编程。
作为母亲，你的饮食会影响
你孩子的基因编程。但是没有人告诉
妈妈们这些。而这正是我想要
改变的。
作为一个对怀孕知之甚少的人，我需要了解哪些内容
才能
真正理解怀孕的基本原理
？
哪些时间点比较重要？什么时候会发生什么
女性有一个子宫，这是一个
器官，胎儿在子宫内
发育。随着
孕期的进展，子宫会不断增大。
分娩时，胎儿从子宫里出来
，而子宫则留在体内。 在妈妈体内。
所以这很重要。
当受孕发生时，
精子与卵子相遇，这个小小的
细胞团就会着床于
子宫壁，开始生长。
怀孕分为三个
阶段，大约9个月。所以
1到3个月是孕早期，4到
6个月是孕中期，7到9个月是
孕晚期。我们
今天要讨论的是
营养，以及你的宝宝如何
在你的子宫里获得发育所需的营养。
因为你的宝宝需要从
一个细胞生长到出生时拥有40万亿个细胞，
对吧？他会从几乎什么都
没有长到三四公斤重。
这一切都必须从某个地方获得，它
不会凭空出现。所有
这些营养，所有这些重要的组成部分，都
来自你，来自你
吃的食物。你吃的东西会变成你的宝宝。
所以你的宝宝就是你
在孕早期吃的东西。你的宝宝
从这种乳汁中获取营养。
子宫会产生分泌物，也就是子宫
分泌物。从
孕中期开始，奇妙的事情
发生了。
孕中期是什么时候？从
四个月开始。
好的。
在孕中期和
孕晚期，
子宫内会形成另一个器官，
叫做胎盘。胎盘的
作用是让宝宝的血液
和妈妈的血液
紧密接触。突然之间
，共生关系就建立了。
你和宝宝的血液
开始交换
营养物质和代谢废物。所以宝宝会
直接
从你的血液中获取所有营养。斯蒂芬，
这里有一个人们普遍相信的误区。
他们认为宝宝
在孕期会从你身上获得所需的一切
。这是很多准妈妈都会被
告知的。别担心，宝宝会从你身上获得所需的一切。
这是谎言。
根据你吃的食物，宝宝
能获得的
营养也会有所不同。所以，宝宝并非总是能从你身上获得所需的一切。
他需要什么。他会得到那里有的，以及
你给他的。我们举个
简单的例子。一种
非常重要的营养素叫做
胆碱。你
以前听说过胆碱吗？
鸡蛋里有吗？是的
，没错。它存在于蛋黄中。
胆碱非常重要。它
在子宫内形成宝宝的大脑。
宝宝的大脑中正在形成一种
叫做神经元的细胞，这些细胞负责
处理信息，而
胆碱对于
这些神经元的形成至关重要。胆碱还参与形成
宝宝大脑中与
记忆、学习和注意力相关的部分。
你手里拿着的这个鸡蛋含有
大约125毫克的胆碱，它是一种非常
重要的物质。
问题是，如果你摄入的
胆碱不足，宝宝的大脑就无法
获得足够的胆碱。这会对
孩子的发育产生影响。美国
儿科学会甚至指出，
在孕期缺乏胆碱会对孩子的发育造成严重影响。 时间会
导致婴儿终身脑功能缺陷
。如今，90%的孕妇
在孕期摄入的胆碱不足。
为什么？因为没有人告诉她们
这一点，也因为我们现在吃的食物不再富含
胆碱。鸡蛋中就含有丰富的胆碱。
每天四个鸡蛋就能
满足人体所需的胆碱。
但胆碱也存在于动物内脏中，
比如肝脏。现在几乎没人吃肝脏了
。
我们今天吃的很多食物，比如纸杯蛋糕、干果、
汉堡、薯片等等，胆碱含量都很低
。我们需要吃鸡蛋。
这是为宝宝提供足够胆碱的最简单方法
。科学家们进行
动物实验，让
母婴缺乏胆碱，观察其
对大脑的影响。他们发现，这些
婴儿的大脑发育过早停止，
出生时神经元数量也较少。
孕期饮食中胆碱的摄入量
会影响宝宝的
大脑发育，但没人告诉
妈妈们这一点。这真是太糟糕了。
那么，孕期每天需要吃多少鸡蛋
才能摄入足够的
胆碱呢？
四个是最佳数字。这里我
想我们这里有28个鸡蛋。所以
孕期我每天都吃四个鸡蛋。
这就是我怀孕
9个月期间每周吃的鸡蛋数量
。这确实很多。但
我知道这样做能给我的
宝宝提供他需要的所有胆碱，
大约是每天450毫克。
而且这并不贵。28个鸡蛋
大约7美元。所以每天只需1美元，就能
获得宝宝
大脑发育所需的所有胆碱。
妈妈们经常被告知要避免吃肝脏。是的
。
孕期。是的
为什么？为什么会这样？而你说
这不是正确的建议。
肝脏富含维生素A， 肝脏中
维生素A含量相当高。
一些较早的研究表明，
肝脏和高维生素A含量会对
胎儿造成影响。这就是为什么
通常不建议
孕妇食用肝脏的原因。我（嗤之以鼻）建议
你咨询医生。不同国家对
肝脏的摄入量有不同的限制。说实话，我不
喜欢吃肝脏。所以我更喜欢吃鸡蛋，
但肝脏的
胆碱含量非常非常高，令人印象深刻。你
也可以服用胆碱补充剂，但鸡蛋
是最便宜、最方便的来源。
例如，在补充剂方面，
康奈尔大学的科学家们做了一项研究。他们给一组孕妇服用
推荐的最低胆碱量，也就是450毫克
。然后他们想知道
，如果婴儿的大脑需要胆碱，那么
如果婴儿摄入大量胆碱会发生什么
？大脑发育会
更好吗？所以他们给另一组
孕妇服用了推荐最低胆碱
量的两倍。然后在孩子们
一岁的时候带他们去做
一些测试。 这项主要测试的方法很简单，就是把
婴儿放在
妈妈腿上，对着电脑
屏幕，屏幕上快速闪过一些图像，然后
测量
婴儿对新图像的反应速度，也就是
他眼球移动的速度。之所以这样
做，是因为这项测试
与成人智商相关。也就是说，
婴儿在出生第一年对图像的反应速度越快
，成年后的
智商就越高。这就是二者之间的关联。所以，研究人员
想知道，
婴儿的反应时间是否会
因母亲在子宫内的胆碱水平而有所不同
。他们发现，
母亲体内胆碱水平高的婴儿，
在这项测试中的反应速度比其他婴儿快10%
。人们也经常谈论
母乳喂养，比如它
好不好，或者无所谓，以及是否
会过度喂养等等。
显然，有很多
实际因素使得母乳喂养
对很多母亲来说相当困难，
这一点我们应该承认。
但
除此之外，
研究结果又是怎样的呢？ 关于母乳喂养？
母乳和配方奶的主要区别在于，
母乳是“活的”。它富含
信息，含有
能够延续
DNA程序的小分子。配方奶是惰性的，
它不具备活性，不会进行这种
程序化。所以，母乳喂养
对妈妈和宝宝都有好处。
但配方奶营养全面，
对于很多
无法或不想
母乳喂养的妈妈来说非常实用。如果你选择配方奶，一定
要仔细检查，因为现在
并非所有配方奶都含有胆碱。
所以，一定要查看成分表中的胆碱含量。
还要检查成分表中的
omega-3脂肪酸含量，我们稍后会详细
介绍。
确保
你的宝宝能从配方奶中获得所需的营养
。
我读过一篇发表在
儿科研究期刊上的研究，其中提到一项
2013年荷兰针对12名儿童的研究发现，
母乳喂养不足与……有关。
瘦素基因，瘦素是一种发出
饱腹信号的激素。
这就是表观遗传编程的一个很好的例子
。我们有一个基因
编码瘦素，瘦素是一种蛋白质。
瘦素是
让人产生饱腹感的分子之一。你我
都有这个瘦素基因，但
根据我们
该基因的表观遗传编程，你可能产生
更多的瘦素，而我可能产生更少
。所以，吃完同样的饭后，你可能
感觉更饱，而我可能感觉没那么
饱。
研究发现，如果
母乳喂养时间不长，你的瘦素
基因就会失活。所以你
吃完饭后感觉没那么饱。这些
关联性虽然很小，但表明
这里存在差异，而且
母乳喂养可能有助于
你的宝宝在进食后更容易产生饱腹感。那么
孕期摄入糖分呢？
糖分很奇妙。
当你吃糖时，你的宝宝也会
摄入这些糖分，因为
胎盘会让糖分通过。你的
宝宝在孕期不需要任何糖分
。他需要 少量的
葡萄糖是不同的。但糖，
比如
巧克力、纸杯蛋糕
、干果中那种非常甜的果糖分子，
你的宝宝完全不需要。
关于孕期糖摄入量最有趣的研究
实际上来自英国。
从1940年到1953年，我不知道你是否
了解，英国实行了
政府强制的
糖配给制度，也就是说，在长达13年的时间里，
政府控制着
人们获取糖的数量。当时正值
战争时期，政府试图合理分配
资源。所以，英国每个人每天只能分到10块
方糖。仅此而已。这比
糖配给制度实施前人们通常每天摄入的糖量要少得多，当时人们
每天大约摄入20块方糖。因此，
包括孕妇在内的所有人，在13年的时间里，
糖的摄入量都被限制在一定范围内。
13年后，糖配给制度结束，
突然之间，所有人的糖摄入量都恢复了正常水平
。因此，在
21世纪初，科学家们…… 我心想，这真
有意思。这意味着，在
糖
配给期间和糖配给结束后，我们有两个孕妇群体，她们的
胎儿在子宫内发育时，
要么每天摄入40克糖，要么
每天摄入约80克糖。
科学家们想知道，这种微小的差异是否会对
婴儿的长期健康产生影响？于是，他们
联系了6万名在
糖配给结束
前后出生的人，询问他们的
健康状况。他们问：“你患有
糖尿病吗？” 你有心脏病吗？
你感觉怎么样？ 你的体重是多少？
他们发现，在糖配给期间出生
并在母亲子宫内的婴儿，
一生中患 2 型糖尿病的可能性降低了 15%。 那
这意味着什么呢？ 这意味着
怀孕期间的糖分摄入量可能会
略微增加或降低
宝宝日后患二型
糖尿病的风险。 如今，
科学家们研究了血糖水平
非常高的母亲所生婴儿的表观遗传学，
发现
与糖尿病相关的基因
被激活了。 现在我们对数据有了全面的了解
。 我们有表观遗传学。 我们
有一项长期的有趣研究，
现在我们发现，
怀孕期间摄入的糖分会潜移默化地
影响我们宝宝的发育。 斯蒂芬，我
不知道你是否了解，但我
25岁的时候，正处于
糖尿病前期阶段。 我25岁时差点患上糖尿病前期，当时的
血糖水平非常高
。 所以，我本身就有患
糖尿病的风险。 当我阅读这些
研究时，我想：“我的天哪，
这可能与我
母亲怀我时吃的东西有关
。” 因为怀孕是
影响
一个人健康的一个极其重要的时期。 于是，我给
妈妈打了电话。 我当时就问：“妈妈，
你怀孕的时候都吃些什么呢？” 她当时说：
“哦，那是90年代。你知道，我
蛋白质吃得很少，脂肪也吃得很少。
每天早上，我都会喝一
大杯橙汁，吃一些
特制的麦片，
上面撒上大约半杯白砂糖。我当时就想，
‘嗯，这挺有意思的。’所以，
我永远也不会知道答案了。我在想，
我患糖尿病的风险是不是
源于子宫里。
科学研究​​表明，这确实
存在关联。
绝对的。科学研究​​表明，
孕期摄入的糖量会
影响胎儿的表观遗传。就像
我刚才提到的，世界卫生组织
建议每天摄入25克糖，
但大多数妈妈每天摄入80克
糖。80克，这
通常比她们
非孕期摄入的糖量还要多，因为人们
普遍认为
怀孕期间应该“一人吃两人份”，
反正都会长胖，所以想吃多少糖就吃多少
。说真的，我们辜负了妈妈们。”
因为我们没有告诉他们，
只要
稍微注意一下糖的摄入量，
就能帮助他们的
宝宝降低患糖尿病的风险，这是一个多么难得的机会。但
不仅仅是糖尿病，对吧？
不。
我刚才看了些
研究。嗯，JAMA（美国医学会杂志）上有一项研究
。它说，一项丹麦研究
发现，母亲患有
糖尿病的孩子患精神疾病的风险高出15%，
其中精神分裂症的风险
高出55%，智力
障碍的风险高出29%，而且
与自闭症和多动症也有关联。一项2025年发表的
综述，回顾了200项研究（涉及5600
万对母婴），发现
母亲
在怀孕期间患有糖尿病的孩子患自闭症的风险高出25%。
是的。
来自《柳叶刀》糖尿病与
内分泌学报告。需要
注意的是，这些研究表明的是
相关性，而不是因果关系。
绝对值增加25%仅仅意味着
患病率从1/100上升到1/100。 大约每
100个孩子中就有1.25个患有糖尿病。所以
这其中还有一些细微差别。虽然
存在一些细微差别，但这种
关联性非常强。正如
你所说，有5600万对母婴。因此，在
全球范围内，我们看到，如果母亲
在怀孕期间患有糖尿病，她的婴儿
患精神疾病的风险会更高
。而
能够解释这种关联性的主要理论
与婴儿的大脑有关。你的宝宝
在子宫里就开始形成大脑。
斯蒂芬，你现在
的大脑里大约有1000亿个神经元，它们与
你出生那天拥有的神经元完全相同
。神经元永远不会被
替换。这意味着什么呢？这
意味着你终生拥有的神经元是在
你母亲子宫内怀孕期间形成的。现在，
婴儿的大脑中
每分钟都在形成25万个神经元。嗖嗖嗖嗖，
神经元无处不在。除了
神经元之外，还有另一种细胞。
这种细胞 这种细胞被称为微胶质细胞（microg ga）。它
看起来有点像海星，负责
巡逻婴儿的大脑。它的
任务是确保神经元
正常发育。微胶质细胞
是免疫系统的一种细胞，
它们会密切观察任何
受损或
发育异常的神经元。一旦
发现不理想的神经元，它们就会靠近
并将其
吞噬破坏。因此，它们就像在修剪大脑，
检查损伤，
确保一切
正常发育。如果母亲
在怀孕期间炎症水平过高（
这可能由多种
因素引起，例如高血糖、
感染或
化学物质），高
炎症似乎会使这些
微胶质细胞过度活跃。
突然之间，它们会变得有些失调，
开始吞噬和破坏那些本
不需要被破坏的神经元。它们
开始破坏健康的神经元，
结果导致大脑发育
略有缺陷。 时尚。
科学家们认为，这正是
妊娠期
糖尿病（即妊娠糖尿病）与
精神疾病风险增加之间存在关联的主要原因。
他们认为这与胎儿在孕期大脑
中的炎症水平有关
。那么，
这告诉我们什么呢？这告诉我们，
怀孕期间，我们会
影响
胎儿体内的炎症水平。
我们应该告诉女性这一点，
因为如果她们能够控制
自身的炎症水平，例如
通过降低血糖峰值，她们
也能让胎儿的
大脑发育受益。你认为
孕妇
佩戴持续血糖监测仪有用吗？
我佩戴过，整个孕期都在佩戴。它
有用吗？这取决于你想做什么。
我觉得这很有意思，对
我的帮助很大。也许佩戴
两周就不错。这样你就能
了解自己的血糖情况，并掌握
血糖峰值的变化。我认为
我们在孕期遇到的一个问题是，
通常只
在孕早期进行血糖检测。 孕早期
（清嗓子）进行糖尿病筛查。但
到那时，你可能已经监测
血糖水平长达6个月了。我认为我们应该
更早地进行血糖检测，
比如在孕早期，因为
孕早期的血糖水平
实际上可以很好地预测是否会
患上妊娠糖尿病
。所以，我认为我们应该
在孕早期甚至孕前就给所有孕妇佩戴血糖仪，
帮助她们了解血糖
峰值，并向她们展示一些简单易行的
工具、习惯和技巧，
以降低血糖
峰值。
我读过一篇发表在《
糖尿病护理》杂志上的研究，他们给
700名女性佩戴了连续血糖监测仪，
发现如果在
孕早期进行监测，就能
准确预测哪些女性会
在孕24到28周时患上妊娠糖尿病。
是的。这真的很有意思，
因为很多人过去认为
妊娠糖尿病，也就是
怀孕期间的糖尿病，是随机发生的
。就像，“哦，你 我们明白，
但我们不知道为什么。 这是随机的。 你的
身体就是这样运作的。”现在我们有
证据表明，
这实际上与你孕早期（孕早期）的血糖水平相关
。在孕
早期，你的血糖水平与
未怀孕时基本相同
。随着孕期进展，
激素开始发挥作用，情况开始发生
变化。血糖峰值会更高、持续
时间更长，空腹血糖水平会
降低。但在孕早期，你的
血糖峰值和血糖水平
与孕前相似。这
意味着，你孕前的
血糖水平基本上可以预测
你是否会患上妊娠期
糖尿病。也就是说，妊娠期
糖尿病并非随机发生，它实际上与
孕前的情况有关。也就是说，如果你
孕前血糖水平较高，那么你
患妊娠期糖尿病的可能性更大。
妊娠期糖尿病实际上可能只是
孕前血糖水平较高但你却不
知道的症状。
你知道，当我们说血糖
水平高时，这是否是一个非常个人化的问题？
不，
这不是一个个人化的问题。
不，我们有非常 明确的临界值。
例如，如果你像我一样没有怀孕，那么空腹血糖（即早上醒来后的第一餐）的临界值
是每分升100毫克
。如果你怀孕了，情况就
不同了。任何高于每
分升92毫克的血糖都被认为是
妊娠期糖尿病。所以，高血糖的划分
非常明确。我们有
非常具体的范围，比如正常、
过高、过高。
但是，如果我和你都喝一
茶匙我
桌上的蜂蜜，我们对蜂蜜的反应
会完全不同，
对吧？
是的。由于很多原因，我们经历的血糖峰值
会不同
。比如我们的肠道菌群、基因、
肌肉量、
水分含量、压力水平和疲劳程度
。所以，你的
血糖峰值可能只有30
毫克，而我的血糖峰值可能只有30毫克。 我血糖会
飙升45毫克，因为我很累。
这又意味着什么呢？这并不意味着
蜂蜜一定
比对我更好。这只是意味着我
今天的身体对这波
血糖波动的处理能力比较好
。
今天。是的，今天。这还意味着一件
非常重要的事情，那就是
如果我们都使用了血糖控制技巧。
例如，如果我们都在吃
蜂蜜之前先吃了鸡胸肉，那么
我们俩吃蜂蜜后血糖的飙升幅度都会更小
。所以，血糖
控制技巧和降低血糖
峰值的方法对每个人都有效。
进食后的绝对值
可能会有所不同，但有一点
对每个人都适用，那就是
空腹血糖。也就是说
，我们可以
比较的是进食前的血糖水平。所以，如果我们都在早上7点空腹时
测量了空腹血糖，就可以
进行比较。我们可以说：“哦，杰西的血糖
非常接近糖尿病前期，而史蒂文的血糖还
很低。”  “糖尿病前期。”这些
数字很容易比较。
餐后血糖峰值。这些峰值会因人而异。
所以，如果我增加一些
肌肉，那就意味着我对葡萄糖的耐受性会
更好。
是的。因为肌肉就像一个
神奇的“糖库”，身体会
从血液中吸收葡萄糖。
这就是为什么我们看到，即使在
怀孕期间，较高的肌肉量也能
预防糖尿病。因此，
孕期肌肉量较高的女性
患妊娠期
糖尿病的几率更低。我举个例子。
假设我们吃了蜂蜜。会发生什么呢？
蜂蜜从口腔进入胃，再进入肠道，
然后穿过
肠壁进入
血液。所有这些葡萄糖
分子都进入了
血液。现在有两种选择。
要么我们待在这里不动。
在这种情况下，血糖会在
血液中升高，出现一个大的峰值，
然后迅速下降。要么我们说：“好，
吃完蜂蜜后出去走走。”我们走着。我们的
肌肉在收缩。我们的腿 肌肉
正在收缩。我们的手臂肌肉正在
收缩。这些肌肉在
收缩时，会寻找
能量。它们首先寻找的是
血液中的
葡萄糖。这就是为什么
如果你在摄入葡萄糖后进行运动，
血糖峰值会比较小，因为
一部分葡萄糖会被
肌肉利用来产生能量。
我听你说过，人们
应该做一些
小腿运动。[笑声]
提踵。是的。好的。那么，
斯蒂芬，把脚放在地上。好的。
然后做一些提踵练习。提踵。就是用脚尖支撑身体，
然后再放下。好的
。明白了。我
抬起脚跟。
没错。抬起脚跟，然后再放下。
当你这样做的时候，你小腿上有一块
叫做足底肌的肌肉。你能
感觉到它收缩吗？就是你的小腿肌肉。
好的。这块肌肉非常擅长
从血液中吸收葡萄糖。
血液。所以，吃完甜食后，你可以做一个简单的小技巧：像
这样在办公桌前做几个提踵动作。没人会注意到。五
分钟就能帮助降低
你刚吃完甜食引起的血糖峰值。
我说的是五分钟。
是的，我的意思是，你可以做五分钟。在
研究中，他们有时会做几个小时，
但即使只做一分钟也比什么都不做要好，可以
降低血糖
峰值。
[清嗓子]
这可能就是为什么很多
文化都有饭后散步的习惯。
没错。
完全正确。
我提到的很多血糖控制技巧，
实际上都反映了许多传统。
例如，在餐前吃蔬菜的血糖控制技巧
。
无论是否怀孕，这都非常有效，因为
蔬菜含有纤维。当你
在餐前吃蔬菜时，
它们会在你的肠道内形成一层保护网，
减缓
碳水化合物中的葡萄糖分子，使
葡萄糖分子更慢地
进入血液，这意味着血糖峰值更小
。现在，在餐前吃蔬菜
，这确实是一个好习惯。
在法国，我们称之为“kite”，意思是
餐前先吃些生蔬菜。
如果我刚吃完高糖食物，您还推荐哪些简单的运动来
帮助降低血糖
峰值呢？是的。最终
目的就是降低血糖峰值。
最好的办法就是活动
身体。所以，起来，找个
公寓里需要整理的地方，找个
需要吸尘的地方，
找些衣服洗，
在饭后90分钟内完成这些。你的
肌肉是你降低餐后
血糖峰值的最佳盟友。
那么，现在的情况是怎样的呢？我开始
吃一块蛋糕。我吃完了蛋糕。
我还有多长时间才能把蛋糕吸收
进肌肉里？[笑声]
这话说得真好。你
大概有90分钟。也就是一个
半小时。
好的。
通常血糖峰值会在这段时间达到
最高。
所以，如果我开始做深蹲，
是的，深蹲是个很棒的锻炼方法。
我想练出大块肌肉，对吧？是的，当然
。有些
研究表明，如果你
每五分钟做五到十个深蹲，就能
非常有效地
降低血糖峰值。当然，你
不一定总有地方做
深蹲，但如果你一个人在家，那就去做吧，这是
最好的锻炼方法之一。
所以，当我开始深蹲时，我的身体在做什么呢？
我在锻炼
臀部肌肉。是的
。臀部肌肉需要
能量，它们首先会
从血液中寻找能量。它们寻找的是
葡萄糖，
因为葡萄糖是
肌肉消耗的能量。
好的。是的。你用站立式办公桌吗？
我最近很喜欢用。
是的，我用。我家有一张可以
升降的桌子。我也是。
是的，但有时候如果我累了，
用站立式办公桌反而会更累。所以，我
需要稍微休息一下。 还有剩余能量。
你一直都用站立式办公桌吗？
我的意思是，我经常
站着和坐着交替着用。但我觉得
尤其是在早上，站立办公真的非常
非常棒。
你刚才给了我一个血糖
测试的想法。我应该吃同样的松饼，
然后站着办公30分钟，
或者坐在办公桌前30分钟。
这真是个好测试。
嗯，我们需要事先戴上Stella
血糖仪。但是，是的，我们
可以做。我们应该做。所以，我
早上起来第一件事就是吃一个松饼，
然后站着30分钟，
第二天早上起来第一件事就是吃一个松饼
，然后坐着
30分钟，我会把血糖峰值发给你，
这样我们就可以看到，
当我们站在办公桌前时，身体会消耗多少葡萄糖。
好的。我们会把
结果放到节目里。好的，太好了。
现在，如果
你正在观看，屏幕上显示的就是测试结果…… 杰西
吃完松饼后站着，
然后屏幕上显示的
是他吃完松饼后坐着的结果。
我们可以看到，两种情况下血糖峰值
非常相似
（清嗓子），这意味着
站立消耗的肌肉
能量并不比坐着多多少；或者我们可以看到，
站立会消耗
血液中的一些葡萄糖，因此吃完松饼
后血糖峰值会降低。
关于运动，孕妇应
该做什么，人们给出的建议莫衷一是
。有些
人说运动不好，有些
人说运动很好。
根据你所做的研究，你认为
孕妇应该
运动吗？
运动对
宝宝的发育非常有益。虽然出于显而易见的伦理原因，
我们无法在
人类身上进行太多关于
孕期运动的研究
，但有一项动物
研究，我认为它是我书中最喜欢的研究
。科学家们选取了
两组怀孕的大鼠，并给它们提供
完全相同的饲养条件、
饮食、光照等等。
不同之处在于，其中一组怀孕的雌鼠
在孕期每天都要在小型跑步机上行走30分钟。所以，
实验条件完全相同。唯一的区别是，其中
一组怀孕的雌鼠
每天要在小型跑步机上运动30分钟。
然后，研究人员等待幼鼠出生，
并将幼鼠放入迷宫中，
以测量它们
解开迷宫的速度。他们还测量了
幼鼠的焦虑水平。研究发现，那些
母亲在孕期进行锻炼的幼鼠，解开迷宫的
速度是其他幼鼠的两倍，而且焦虑
症状更少。
因此，他们发现
母亲在
孕期锻炼与幼鼠
大脑发育之间存在密切联系。H
（清了清嗓子）
的主要理论是，当我们
锻炼时，
大脑会产生一种叫做脑源性神经营养因子（BDNF）的分子。它的
名字很复杂，但它的作用是
促进神经可塑性，帮助
神经元建立新的连接。
我们知道，在人类身上，
锻炼
对大脑有益的原因之一就是这个。 它会提高脑源性神经营养因子（
BDNF）的水平。研究人员在这些怀孕的大鼠身上
发现，不仅母鼠体内的BDNF水平
更高，而且胎儿
在子宫内的BDNF水平也更高。
他们认为，这就是为什么出生后
婴儿的大脑发育会受到这种影响
。所以，子宫内发生的一切
实际上是在为
婴儿的大脑打下坚实的基础。它构建了大脑的
基本结构，这就是为什么
采取一些简单的
措施来为婴儿的大脑提供
最佳营养，使其
正常发育如此重要。
嗯，这里有个小小的比喻
，那两个花盆。这个
比喻是什么呢？
好的，
这两株植物都来自相同的
种子。唯一的区别在于它们的
种植环境。其中一株植物种
在只有
少量土壤的小石子和砾石中
。另一株植物则种在
肥沃的土壤中。这告诉
我们什么呢？我们凭直觉就知道，当
我们播种时，
选择的土壤很重要，对吧？ 要
知道，同样的种子，种
在哪里，长出来的树也不一样。我觉得在
孕期，我们似乎失去了这种直觉，
因为胎儿就像一颗种子。作为
母亲，你的身体就像土壤，
土壤会与胎儿共同塑造它的生长
蓝图。所以，当你怀孕时，你怀着一个
带着DNA的小生命，但
根据
你提供的营养，它会长成
不同的树。它要么会在
营养最充足的理想土壤中茁壮成长，要么就得
适应
现有的环境，长成略有
不同的树。关键在于，
人类不是植物。人类的适应能力很强，
你的宝宝很可能没事的
。即使像我们大多数人一样，90%的人
胆碱摄入不足，
75%的人
ω-3脂肪酸摄入不足，70%的人蛋白质摄入不足，甚至像我们
大多数人一样摄入量超过
推荐值，你的宝宝也很有可能健康成长。 糖分摄入量，你的
宝宝可能没事，但他需要
适应一个略微欠佳的
营养环境。这就是
这个比喻的意义所在。
孕期你的饮食与宝宝的成长息息相关，
塑造着他的体型，而他也在不断适应和
调整，以适应你给予他的营养。
史蒂夫，你在干嘛？
呃，我正在从冰箱里给自己做一杯美味的
咖啡
。
从冰箱里？你没听
说过Contier吗？
没有。
我的天哪。这会改变你的
人生。几个月前，
这家公司的创始人马特
给我们伦敦的办公室寄了一大批这种咖啡
。这种咖啡
你以前绝对没见过。
大多数人不知道的是，
咖啡的加工过程会损失很多
风味。所以他们会在咖啡风味
最佳的时候进行速冻，
然后把
咖啡冻成小
冰块邮寄给你。现在，马克斯也
给我办公室寄了一大批。我把它搬到了厨房。
我对团队说，  “尽情发挥吧。”
试试看。”然后我看到
我们 Slack 频道里有很多消息，
人们都在说：“我的天哪，那到底
是什么？”  “它太好喝了。”我只
需要早上按一下
它背面的小按钮把它取出来
。倒入热水，搅拌一下就
搞定了。
如果你访问 cometier.com/stephven，首次订购 Cometier 咖啡可享 30 美元优惠
。
优惠活动时间有限，赶紧下单吧！我这辈子
不会当妈妈
，但我希望将来能有个未婚妻，她会成为
妈妈。所以，我很想
知道作为伴侣我能做些什么，当然，
我也相信她会认真听我说
。那么，她可以做些什么来确保
宝宝的生长环境
最佳呢？我们之前讨论过一些
事情，比如胆碱，
也讨论过整个孕期血糖和葡萄糖
水平，以避免
妊娠糖尿病。我们也讨论过
运动。那么喝酒呢？最好
别喝酒，因为正如我解释过的，酒精会影响
你的血液循环和宝宝的血液循环。
基本上，酒精和胎儿的血液酒精浓度是相互关联的。
怀孕期间饮酒，会导致你
血液中的酒精浓度升高，进而导致
子宫内胎儿的血液酒精浓度也升高。胎儿没有天然屏障
保护，免受酒精侵害。所以
，当你喝一杯葡萄酒时，子宫里的胎儿也相当于喝了一杯葡萄酒。我们都知道酒精对大脑有害，对胎儿也是如此。就像你不会在婴儿出生
后把红酒倒进奶瓶里
喂他喝一样，
但怀孕期间饮酒对大脑的影响就和这差不多
。
网上有很多关于“
孕期少量饮酒无害”的说法
。我认为，当你了解
酒精对大脑的
生物学毒性后，就会明白为什么
孕妇会认为少量
饮酒没问题。最好是
完全避免饮酒，
也就是完全戒酒。
去年二月，墨尔本大学发表了一项研究，这项研究相当
新近。
他们利用
高分辨率3D成像技术发现，
即使是低剂量的酒精也会导致面部
变形，
12个月大的婴儿眼睛和鼻子形状会发生持续变化，这种变化会
持续到8岁，而且会削弱
大脑右侧前扣带回（负责
情绪
调节和冲动控制的关键区域）的连接，即使
母亲只是偶尔饮酒。
这
非常令人惊讶，
因为长期以来，我们
一直认为大量
饮酒是个问题，
我们也知道这一点，
但即使是低剂量饮酒也并非最佳选择。
这似乎适用于所有
成年人，对吧？我们曾经认为
每天一杯葡萄酒
对心脏有益。现在我们明白，
理想的饮酒量是
零。酒精没有任何好处
。那么，这是否意味着
孕期喝一杯葡萄酒会对
宝宝的大脑造成永久性的影响呢
？可能不会。但如果
可以避免，孕期是完全避免饮酒的最佳时机
。
那么，哺乳期呢？
哦。那你就有更大的回旋余地了，
因为母乳中的酒精含量与
血液中的酒精含量相对应。举个
例子，如果你喝了一杯葡萄酒，两小时
半到三个小时后，你
血液中的酒精含量就几乎为零了，这意味着你的
母乳中也几乎不
含酒精。所以，只要时间掌握得好，
你就可以喝一杯
葡萄酒而不用担心酒精会进入
母乳。关键在于
时间。至于
咖啡因，
建议
孕期每天摄入的咖啡量不超过两杯。
嗯，咖啡因不像酒精那样是神经毒素，
对吧？但咖啡因确实会进入
宝宝的血液。一些研究
表明，
母亲摄入咖啡因后，胎儿在子宫内的活动量会更大。
而且咖啡因对胎儿没有任何益处。所以，听着，
尽力而为吧。我稍微减少了
咖啡因的摄入量。以前我会喝
两杯澳白，现在我可能只喝半杯澳
白，或者在条件允许的情况下喝一杯低咖啡因的澳白。
但有时候我就是特别想喝
咖啡，所以就喝了。
他们做过关于
咖啡因和怀孕的研究吗？
嗯，我们不能
在人类身上做关于咖啡因和怀孕的研究。
在孕妇身上做任何测试都是不道德的
。我们有一些关联性研究，但这些
关联性研究并没有显示出太大的差异。
比如，我们没有研究表明
孕妇摄入咖啡因会导致
孩子出现这种不良后果。
低剂量咖啡因似乎影响不大。如果
摄入非常高的咖啡因剂量，
会对婴儿产生影响，尤其是
对婴儿的
性情产生关联性影响，但每天一两杯咖啡
，我们没有发现任何影响。
他们做过动物研究。
是的，他们做过动物研究。低
剂量咖啡因也没什么问题。非常高的剂量，我们
开始看到婴儿的
行为发生变化。你在
书中也提到过，某些动物研究表明，
怀孕期间摄入咖啡因会导致
后代体型较小、心脏发育异常和
大脑发育迟缓。嗯，但你解释
说，我们 目前还没有关于
咖啡因
对人类妊娠长期影响的直接临床试验数据。
而且，那些研究中使用的
咖啡因剂量都非常高。好的
。是的。
世界卫生组织
建议，
每天摄入超过300毫克咖啡（
大约三杯）的女性
在孕期减少每日摄入量。是的
。所以，每天一杯咖啡可能不会对
宝宝造成伤害。嗯。
肠道中的发酵食品。这方面呢？是的。
我应该怎么考虑这个问题？
嗯，这项研究还处于非常早期的阶段，但它
表明，如果母亲
在孕期食用发酵食品，可能会
影响宝宝的肠道菌群。
但这只是非常非常早期的研究。不过，
如果在孕期摄入一些开菲尔酸奶或
酸菜，会有
帮助。
面包呢？你经常考虑
面包吗？
我经常考虑面包吗？我是
法国人，所以我总是想着面包
（笑）。
至于你对
面包种类的建议…… 应该吃什么？
面包很有意思，因为它
是一种碳水化合物，主要成分是葡萄糖。
我们知道，在
孕晚期，宝宝需要
更多的葡萄糖，因为他正在发育，
也需要能量。在孕晚期，宝宝
每天大约需要70克葡萄糖
。所以，作为准
妈妈，在孕晚期，你应该比平时多摄入70克
葡萄糖
。在孕早期和
孕中期，你不需要
摄入太多葡萄糖。你可以
通过面包来补充
，也可以通过米饭来补充。70克
葡萄糖大约相当于三片面包
或一杯半米饭。至于
应该吃哪种面包，
富含籽粒的面包对你的血糖水平更有益
。但说实话，
发芽
谷物面包和白面包之间并没有太大的区别。它们都含有
葡萄糖。因为我
想，这其中可能存在一个风险，那就是准妈妈们
可能会对含糖食物感到有些害怕。
怀孕期间，
你刚才也说了宝宝需要
葡萄糖。
是的，所以这两者是有区别的。
葡萄糖存在于碳水化合物和淀粉中，
比如面包、意大利面、米饭、土豆和
燕麦。淀粉含有葡萄糖，但
淀粉和糖是不同的。我们
盘子里只有糖。这些
甜食含有
葡萄糖，但也含有另一种使
它们产生甜味的分子，叫做果糖。
宝宝在怀孕期间完全不需要果糖
。所以，宝宝不需要
从甜点、巧克力、
松饼、纸杯蛋糕中摄取任何糖分。宝宝
不需要这些。但宝宝需要
葡萄糖，而从
面包、意大利面、米饭、
土豆等淀粉类食物中获取葡萄糖更健康。那么
怀孕期间可以尝试生酮饮食吗？
我认为目前还没有足够的证据来
判断它是否合适。现在讨论这个问题还
为时尚早，而且这种情况非常罕见。嗯，
既然宝宝
在怀孕期间确实需要葡萄糖，那么在怀孕
期间摄入葡萄糖和淀粉类食物似乎更容易一些。 怀孕期间，吃
完整的水果也是
获取所需葡萄糖的好方法，
因为
水果中的纤维可以减少果糖的摄入，从而
避免
血糖飙升。G1D基金会的一项研究表明，
对于
99%的孕妇来说，严格的生酮
饮食是危险的。医生建议
采用低血糖指数
饮食。
低血糖指数饮食意味着
血糖波动较小。这
对妊娠期糖尿病患者非常有帮助，
可以帮助她们
控制血糖波动，减少
药物用量。但对于所有
孕妇来说，
关注血糖波动也很重要，因为
孕妇血糖飙升时，胎儿的
血糖也会随之飙升。血糖飙升
并非好事。最好是让
胎儿的血糖缓慢上升，而
不是出现可能导致
炎症的剧烈波动。正如我们之前提到的
，炎症会影响
胎儿的大脑发育。
您建议孕妇服用
某些补充剂吗？您
在怀孕期间服用过补充剂吗？
是的，我服用了omega-3补充剂。
我服用omega-3补充剂的原因是，
omega-3也有助于宝宝的大脑发育。
它们来源于海洋藻类和
鱼类。omega
-3，特别是其中一种
叫做DHA的omega-3，可以帮助宝宝的
神经元相互连接。
这一点非常重要。在动物
研究中，当科学家限制
母亲摄入的DHA量时，他们
发现这对宝宝的大脑发育产生了可测量的影响
。他们发现宝宝的大脑效率降低，需要花费
更多时间才能找到迷宫的出口。这确实会
影响大脑
发育。现在，获取足够DHA最简单的方法
就是吃鱼，
比如我们这里提供的沙丁鱼。所以，
建议每周吃两次富含脂肪的鱼
。
如果可以的话，我建议每周吃三次。而且，鱼也
很便宜，这真是太棒了。
这三罐沙丁鱼就是你
三份鱼的量。 每周。这样
就能提供宝宝所需的所有omega-3
。总共大概
要花67美元。所以，每周花67美元，再加上
每周7美元的鸡蛋，就能
获得
宝宝所需的所有胆碱和omega-3。是的。你
打开它。你要吃吗？
好的。你知道，你想知道我是怎么吃的吗
？
怎么做？
好的。你要吃吗？是的。
吃吧。我打开罐头，把它倒进
碗里。[清嗓子]我放了芥末酱
进去，海盐，一点
菲达奶酪，
一些香草，做成一种美味的
糊状物。然后我烤一片
面包，把糊状物放在
面包上。我
的面包上就涂满了美味的沙丁鱼泥。味道
很不错。是的
。而且对你真的很好。富含
omega-3。所以为了补充omega-3，我还额外
补充了…… 我还额外补充了omega-3，
因为我觉得
每天吃两三次富含脂肪的鱼是
不够的。大多数妈妈
体内的omega-3含量不足以满足
宝宝的所有需求。所以，我
每周吃三次鱼，
每天还补充2克DHA。
你的补充剂组合里还有什么？
嗯，到了孕晚期，我开始补充
铁剂，因为我的铁含量
很低。这种情况在孕期很常见，
即使我吃了很多肉，
因为宝宝会
从你体内吸收大量的铁。然后我服用了一些
普通的孕期补充剂，但我
确保其中含有胆碱。我还
确保其中含有一种叫做
甲基叶酸的叶酸，这种叶酸更容易
被吸收。叶酸对于
预防流产非常重要。
你刚才提到了你的第一次怀孕，
你说我们
以后再聊。
嗯。
你经历过流产。
是的。没错。我
第一次怀孕的时候，以为一切
都会很顺利，但后来我发现……
三个月的B超检查显示胚胎
停止发育了。
我经历了所谓的“
无症状流产”。通常
流产的时候，
你会开始出血、出现
痉挛，你会知道出了问题。我
经历的是比较罕见的无症状流产
，这意味着胚胎停止了
发育。胚胎已经死亡。我的身体
没有排出它。所以，我在诊所的B超
检查中才发现自己失去了妊娠，
我才知道
我带着
一个停止
发育的胚胎生活了一个月，而我却毫不知情。我一直以为
自己还怀着孕。
对于
像我这样从未
经历过这种消息的人来说，这是什么感觉？
听到这样的消息时，会产生哪些情绪和想法？
听着，
（轻哼）
对我来说，这简直是毁灭性的打击。太
难熬了。我不想
相信。我尖叫着。我记得我
瘫倒在客厅的地板上，对着
上帝或者
宇宙祈祷，我想要我的孩子。
回来。我当时状态很不好。那段日子非常
非常难熬。嗯，我感到非常
愤怒，非常绝望，感觉很不
公平。为什么是我？我觉得
我做的一切都是对的。我
吃了胆碱，也服用了
合适的补充剂。你知道，我又没
吸毒，可我还是
流产了。而且我之前根本不知道会
发生这种事。我根本没想过这种事
会发生在
我身上。我感觉自己从巅峰跌落谷底。这
可能是
我人生中最艰难的经历之一。
这种情况更常见吗？
五分之一的孕妇会
流产。
这个比例真的很高。比
我想象的要高得多。是的。
通常发生在
孕早期吗？孕
早期，
但也可能发生在孕晚期。
是的。我感到非常孤立无援，
感觉周围的人不知道该如何
应对，因为这有点像个
禁忌话题。然后，当我流产的时候， 我
开始和别人谈论这件事。
我发现我身边很多人都经历过，
但他们从未
告诉我。
你第一次怀孕是什么时候？
我2024年2月怀孕了。所以
，流产是在2024年春天。
然后我
2025年8月又怀孕了。
不，是2024年。我的儿子2025年5月出生。
所以，之后我很快就又怀孕了
。嗯，但这很艰难，
因为我仍然沉浸在
流产的悲痛中。所以，我的
孕期非常焦虑。我一直很担心
再次发生不好的事情，担心
再次流产却不知情。这非常
难熬。
这简直是心灵的考验。是
的，这个数字比
我预想的要高得多。真的比我预想的要高得多
。
想到这一点就让人害怕。是的
。是的。所以
人们通常会等到
怀孕三个月左右才告诉
朋友和家人。 她们
怀孕了。不知为何，我对此一无所知
。所以，当我拿到
第一支验孕棒时，我立刻告诉了
所有人。
嗯。
所以，要向
大约50个人宣布流产的消息，真是相当复杂
。
嗯，但与此同时，
如果一
开始就没人知道我怀孕，我反而会感觉不那么孤单。
嗯。[清嗓子] 是
的，这真的非常非常难熬，而且
这种情况比我们想象的要普遍得多，
发生在我们身上的人也比我们意识到的要多
。
有没有什么你希望自己
早点知道的事情？我的意思是，我们已经
讨论了很多关于
饮食
和怀孕的事情，但还有什么
你希望以前有人跟你说过，而
你却没听到的吗？
嗯。我想，我希望我妈妈能
告诉我她流产的经历。她
没有。
哦，真的吗？
所以我流产了。是的。我希望我
奶奶能告诉我。我之前不
知道。我希望人们能多跟我分享一下
他们的经历，因为 那样的话，
我就会明白
很多人都会经历这种情况，也许我会
更有准备，也许这样就不会那么
痛苦，也不会
感到如此孤立无援，或者
至少我会更加
谨慎一些。
因为你说过，你当时的感受之一就是“
为什么这种事会发生
在我身上？”
是的。我当时就想，为什么是我？为什么是我？后来
我意识到，很多人都会经历这种情况，而且
这不一定有什么原因。这跟
你没关系。可能只是
染色体异常，胚胎
无法继续发育。也可能是
我们目前还不了解的原因。
怀孕很难，对吧？是
啊，
很难。我不知道当时
我是在哪个律师的指导下生活的，我一直
以为怀孕就是
无保护性行为。我知道，因为
你从小就被灌输各种避孕
措施，说怀孕
可能会在不知不觉中发生。
然后当你真正尝试怀孕的时候，
你才会意识到，哦，这根本不像
我想的那么容易。 是啊。真的
很多。我很幸运。两次怀孕，我都只用了
两三个月经
周期就怀上了。所以真的很快
。但我有些朋友，
她们花了几年才怀上。当
妈妈后你有什么变化？
嗯，它让我更快乐了。我觉得我的
幸福感更高了。
我以前总会有那么一点点
忧郁，或者有点不开心，或者会想
，哦，
如果我做了X或Y，我的生活会不会更好，或者会质疑，
我还需要更多吗？我该如何
找到幸福？现在这些感觉都消失了。
我的儿子填补了我所有的空缺
。我没想到它会被
填补。这真是太棒了。而且它让
我变得非常高效，因为现在如果我
有42分钟，我就会充分利用这42分钟。
我简直无法想象我以前有多少时间
。我以前都干了些什么，
还以为自己很忙呢？ 我现在真的好
忙啊。[笑]
回想以前的生活，想想我以前的想法，真是太搞笑了，
我当时完全错了。我
大错特错了。我以前以为自己很忙，也
很累。[笑] 其实
不是。现在我才觉得忙。
[清嗓子，笑]
你感觉很忙，对吧？
我感觉很忙。
你也觉得累。
我的确很累。我有时候会问自己，你
知道，因为我正处于人生的这个阶段
。我会想，我哪来的时间
？因为
你必须分清轻重缓急。很多事情你
都得委托别人去做，不再自己做了，
然后你才能挤出时间来照顾孩子，因为你的孩子
才是最重​​要的。
而且我觉得我的
工作效率提高了，因为我的工作效率更高了。我
以前就觉得自己效率挺高的，
但现在我简直像个超人。说到
育儿、怀孕以及
我们一直在讨论的这些话题，你
说你和你妈妈聊过
她的饮食和生活方式。 当
她怀着你的时候……呃，如果
你的父母饮食习惯不太好
，
问这个问题可能有点奇怪，但我
现在作为成年人，有什么办法可以弥补吗？
当然有。首先，我妈妈以前
吃很多糖，但这并不是她的
错。她周围的文化
告诉她脂肪不好，要吃低脂
食物。她只是时代的产物，
就像我们所有人一样。所以，我们
今天的饮食习惯很大程度上受到食品
营销的影响。所以，再说一遍，这
不是我们的错。我们就像在
食品
工业和营销的海洋里游泳，我们只能
尽力而为。
怀孕很重要。它对
我们患病的风险影响巨大
，但这并非全部。我之前
说过，我25岁的时候差点患上
糖尿病前期。后来我采取了一些
血糖控制技巧，查阅了相关的科学资料，最终
没有患上糖尿病前期。所以，你很可能也会
没事的。 更甚
比如，我有
两个朋友。 我有两个孩子，Gabriel 和 Nicholas，
他们的运动量和饮食习惯都一样
。 其中一人
很容易长肌肉，而且肌肉
量很大。 另一个则没有。 它们并
不平等。 但这并不意味着
他们俩都不能锻炼肌肉。
对
其中一个人来说，这可能比对另一个人稍微困难一些。
糖尿病也是如此。 即使饮食习惯相同，有些人可能会患上糖尿病，而
另一些人则
不会。 嗯，当你付诸
实践，当你改变饮食习惯，你
就能改变你的人生轨迹。 你
可以改变你所面临的疾病种类，
但你可能会更容易或更不
容易患上某些疾病。 所以，我们始终拥有自主权。
无论年龄大小，无论身处人生的哪个阶段，我们始终拥有
重新掌控自己命运的力量。
渴望。
嗯。
一切都始于渴望。 你
知道，你可以知道一切。（笑）
等等，再详细说说。 你是什​​么
意思？
是的，就像你可以知道的那样，你可以掌握
所有信息。 我相信，
包括我在内的很多收听这个播客的人都
对这方面的内容了解颇多，但这并不
一定意味着你有
能力采取行动。 因为当
你的大脑开始说：“吃吧，吃掉
它。吃吧。它会很美味的。”
你知道吗？ 之后你可以做提踵
练习。 一切都会好起来的。 就像
你脑海里有个声音，怂恿你
去做你并不真正想做的事情
，然后10分钟后，你又会因为
做了这件事而感到非常内疚。  M
我只是想知道你是否经常思考，在
心理层面上，
我可以做些什么来
抵御渴望，或者更好地
掌控渴望。
所以我们来谈谈这种声音，因为
这种声音有两种类型。
对一些人来说，声音是“那块饼干
看起来真的非常好吃”。 海盐巧克力碎，
看起来很好吃。 我
大概会在会议结束后买它
。 那是
愉悦和享受的声音。
你的脑海里可能还有另一个声音，它会说：
“我的天哪，我现在需要糖
。厨房里有什么？我去
打开橱柜。随便什么都行。
哦，这块奇怪的旧饼干。我
现在就需要它。我需要糖，
不然我会感觉不舒服。”
这是两种截然不同的声音。
第二个声音是一种控制欲，
几乎就像是
糖瘾的受害者。 我想帮助人们
从对糖上瘾的思维模式转变为
享受糖的思维模式，因为我认为
渴望或想要
吃一些美味的东西是很正常的。 我只是想
确保人们不会被
那种声音所控制。 你明白我的意思吗？ 我
希望它是你享受的东西，而不是
你受其控制的东西。 那么，
我们如何将这两者区分开来呢？
我们需要平衡血糖水平，这样才能让
内心充满
喜悦，而不是因为血糖
骤降而感到被某种比你更
强大的生物冲动所控制
。 所以，早上摄入蛋白质，享用一顿
美味的早餐，超级超级重要。
然后，如果时间允许，午餐和晚餐前可以吃一份蔬菜开胃菜
。 避免
空腹摄入糖分，以免引发
血糖剧烈波动，
让你越来越渴望
甜食。 但你刚才
提到的那种声音，就像是，“哦，
看起来真不错。我之后要做一些
提踵练习。” 我觉得没
问题。 在我看来，这听起来不像是
你被它控制了。 听起来
你好像很想吃好吃的
，
但10分钟后我就后悔了，然后我
就想，“为什么？” 因为我觉得，
你知道，尤其是在晚上
10点左右。   是的
。 因为那样会影响你的
睡眠。 这会影响我第二天的安排。   是的
。
我知道。 我到底为什么要这么做？ 我
知道我不应该吃它。 是啊，
但是馋得实在太厉害了。
听着，有时候
我们确实会遇到这种情况。我也一样。
有时候，比如有时候已经是晚上 11 点了。
我累极了。 我知道我儿子
可能凌晨四点就会起床，
但我想要那块饼干。 我就是
有它。 也许我以前吃过醋，吃过
安提克，但
屈服于这些东西也无妨。 我认为我们不必为此
感到内疚。
这就是生活。 有时我们无法使用
葡萄糖破解方法，有时我们
很累，而饼干看起来很诱人，所以就吃
饼干吧。 但这让我很恼火，因为
第二天我感觉很糟糕，然后我就想，
嗯，你知道，这一切
值得吗？ 绝对不是。
客观来说，绝对不是。   是的
。 所以，也许如果你在吃了
一些杏仁之后再吃那块饼干，或者在吃完
饼干之后做些洗衣工作或
稍微活动一下，以减少
血糖峰值，也许可以帮助你
当晚睡得更香，
但有时你却做不到。
我认为睡眠和
血糖这个话题我们讨论得还
不够，因为有些人
睡眠真的很难受。 是的。
我经常坐飞机，凌晨 4 点就起床，
飞到洛杉矶，飞到迈阿密，去弹吉他，
不管去哪儿，
我的食欲控制能力
都会大大降低。
奇怪的是，我注意到，当我醒来的时候
，比如说，如果我……我不知道，我晚上
9 点吃了晚饭。 如果前一天晚上
我凌晨三四点被叫醒，我会
非常饿。
有趣的。 你有没有佩戴血糖
监测仪，看看你半夜会不会出现血糖骤降的情况
？
不。但我一直很好奇
这是为什么，因为我知道如果我多
睡4个小时，我今天就会
像现在这样，
我今天吃的第一顿饭是下午2点。 那是
沙丁鱼吗？
因为我今天早上真的不饿
，
但如果我醒得早的话，我的意思是，我已经
稍微了解了一下。
我有个问题。 你认为
你的饥饿感是起床时间
还是作息时间造成的？ 或者，是不是
你前一天晚上吃的晚餐
导致了你的精神崩溃，让你
醒来？   这就
好比是先有鸡还是先有蛋？
听起来像是
凌晨 3 点，如果你因为
吃了一顿高碳水化合物的
晚餐而导致血糖​​骤降，那么这是你的身体在唤醒你，
让你感到非常饥饿。 对
我来说，情况有点类似。 比如
早上如果我感觉特别饿，
通常是因为我
睡前摄入了大量碳水化合物。
多亏了能够
快速进行研究，我现在知道了答案，
或者至少是一个可靠的假设，而
主要的答案是[清嗓子]，
睡眠不足会导致
食欲下降的原因是
瘦素和绿素的激素失衡。
睡眠不足会直接改变
肠道和脂肪细胞中产生的饥饿激素
。 如果
饥饿激素（ghrein）增加，
它会向大脑发出进食信号。
斯坦福大学的研究表明，仅需 5
小时即可使胃饥饿素增加约
15%。 瘦素水平降低。 嗯，饱腹
激素会告诉你的大脑你已经吃饱了。
睡眠不足会导致瘦素水平下降
约 15%。 因此，
结果是你的大脑同时接收到一个
强烈的“我饿了”信号和一个非常
微弱的“我饱了”信号。
瘦素是我们一开始提到的激素，
当你还是
个母乳喂养的婴儿时，你的体内会通过
表观遗传机制产生更多的瘦素。 而且
这种习惯会伴随你一生。
所以，也有可能
在早年生活中发生了一些事情，使
你更容易或更不容易感到饥饿。   我得跟
我妈谈谈。  [笑声]
你知道，有时候你会
遇到一款产品，它对
你的生活产生了巨大的影响，你可能会把它
描述成一款“游戏神器”。 我想说，
我的团队中大约有 35% 到 40% 的人，
目前会将
我面前这款名为 Ketone
IQ 的产品（您可以在 ketone.com 上购买）描述
为一款颠覆性的产品。 但我之所以
成为这家公司的共同所有人，以及
他们现在成为
这个播客的赞助商，是因为有
一天我来上班时，发现
我的桌子上放着一箱这样的东西。 我完全不
知道那是什么。 莉莉和我的团队说，
这家公司已经联系过我们了。 于是
我上楼试了试，
坦白说，剩下的故事你们都知道了。 就
我的专注力、精力水平、
感觉、工作方式和效率而言。
颠覆性的。 所以，如果您想
尝试一下，请访问 ketone.com/stephven
享受 30% 的折扣。 第二次发货时，您还将获得一份免费礼物
。 现在您
可以在全美各地的 Target 商店找到 Keton IQ，而且
第一剂完全免费。
在我
创业的头十年里，我
根本没有把睡个好觉放在心上。 但随着
时间的推移，我开始意识到，这是
影响
我生活中一切的关键指标，包括我的情绪、我的
专注力、我的出席能力、
清晰的思考能力和良好的领导能力。 现在
我的生活方式非常疯狂，经常跨
时区旅行、工作到
很晚、训练到很晚，但我仍然努力
保证睡眠，这有时意味着要晚点
开始新的一天。
是我的 Whoop 设备帮我建立了这个
联系。 他们是我的节目赞助商之一
，在过去的
四年里，我的 Whoop 每天都让我
深入了解我的睡眠、恢复情况、
我承受的压力，以及更广泛地说，
我的日常行为如何影响我的
整体健康。 这就像是
猜测和真正了解
我为什么会有这种
感觉之间的区别。 有时候它会轻轻推我一下。
有时候它会让我慢下来。
有时这会激励我更加
努力。 但它始终为我提供
数据，让我更深入地
了解自己。 如果没有它，我就
很难优化我的生活和
工作方式。 现在您可以
通过我的链接 join.woop.com/ceo 免费获得一个月的使用权
。
免费试用一个月。  join.woop.com/ce。
请务必将我接下来要说的话保密
。 我邀请你们中的 10,000 人
更深入地了解一位 CEO 的日记
。 欢迎来到我的核心圈子。 这是
我即将向全世界推出的一个全新的私人社区
。 我们这里发生了很多
不可思议的事情，但你却
从未见过。
我在录制对话时，iPad 上会显示一些简要说明
。 我们有一些从未
公开过的视频片段。 我们有
与嘉宾的幕后对话，还有
我们从未
发布过的剧集。 还有更多。 在这个
圈子里，你可以直接联系到我。
您可以告诉我们您希望这个节目
成为什么样子，您希望我们采访谁，以及
您
希望我们进行哪些类型的对话。 但请记住，目前
我们只邀请前 10,000 名
加入的人，活动即止。 所以，
如果您想加入我们的私人封闭
社区，请点击
下方说明中的链接或访问
daccircle.com。   到时候
我再跟你谈。
关于
你即将出版的
新书，我们还没谈到的最重要的事情是什么？
我认为是蛋白质。
蛋白质。   是的
。 如果排除水分，宝宝出生时
大约有 50% 是蛋白质
。 所以蛋白质不仅仅是为
肌肉提供的。 蛋白质构成你的免疫
系统、皮肤、器官、
许多组织以及体内许多信号
分子。 所以
怀孕期间，你需要摄入更多蛋白质，
以便为宝宝提供更多蛋白质。
斯蒂芬，动物研究揭示了一些令人着迷的现象。 研究表明，
当母亲的蛋白质摄入量略有
限制时（意味着她摄入的
蛋白质比需要的少一些），
胎儿体内会发生一种表观遗传开关，它会说：“亲爱的宝宝，保持
你的肌肉较小，因为
你即将出生的世界里蛋白质并不多
。” 所以，我们
在怀孕期间所吃的食物，实际上就是
给子宫里的宝宝寄一张小明信片，
告诉他即将出生的
世界里有哪些营养物质可供利用
。 因此，
这些动物研究表明，如果你的
饮食中蛋白质含量低，你的宝宝就会被
“设定”成终生体型较小、
肌肉量较少。
史蒂芬，关键是，
怀孕期间你需要摄入大量蛋白质，
因为你的宝宝非常需要蛋白质
。 所以我这里有四块
鸡胸肉，这基本上就是
我每天需要摄入的蛋白质总量
。
怀孕第三孕期的一天。   是的
。 天。   是的
。 每天。
每天。 很多。
所以我早上会吃四个鸡蛋
。 那大约含有30克
蛋白质。 这样我就需要摄入
三份优质蛋白质，也就是
这三块鸡胸肉。 所以我午餐会吃鱼，
晚餐可能会吃肉或鸡肉，
然后还会吃一些高蛋白零食。
例如，希腊酸奶。 我会往里面加一些
乳清蛋白粉，以
确保摄入足够的蛋白质。 因此，
在怀孕的第三阶段，你每天每公斤体重需要大约 1.6 克蛋白质
。 而这正是
我们大多数人做得不够好的地方，因为
没有人告诉妈妈们她们需要摄入
更多蛋白质。 因此，结果就是
妈妈们会失去肌肉质量，因为
肌肉被分解以
向婴儿提供蛋白质。 但这终究是有限度的
。 就像你不能那样，你的肌肉量
无法弥补低蛋白
饮食带来的影响。 这就是为什么我们看到，在所有
女性的所有研究中，低蛋白饮食会
导致婴儿体型较小，并且可能通过表观
遗传编程使她们
一生保持较小的体型。 所以蛋白质是
关键。
关于肌肉流失这个问题，你有没有
仔细考虑过 GLP-1
类减脂药物在
怀孕期间的影响？
哇哦。 我认为
孕期不建议食用。 我希望不是这样，
因为它们会抑制
你的饥饿激素分泌。 它们能让你
感觉不到饥饿。 所以，怀孕期间
服用这些药物非常危险，
因为怀孕期间，你需要
摄入更多的食物（包括
数量和卡路里），而且你的饮食方式也需要
改变。 所以，你需要
了解蛋白质、胆碱、
omega-3脂肪酸，而且我认为
在怀孕期间服用GLP-1是非常危险的
。
你知道你
之前跟我
说过，在
吃高糖食物之前要喝醋这件事吗？   是的
。
你也建议母亲们这样做吗
？
可以，但是如果你要这样做，
你需要确保醋是
巴氏杀菌的，因为你想
确保孕妇只吃巴氏
杀菌的食物，以
防止任何食物污染。
所以一定要查看
醋瓶背面，确认它是经过巴
氏杀菌的。 苹果醋
通常未经巴氏杀菌。 那么，我
推荐它吗？
我觉得这样做没问题。 比如，
怀孕期间吃点醋也没问题，尤其是当你
真的很想吃饼干或松饼的时候。
这可能有助于降低
血糖峰值。 但实际上，怀孕期间
你应该
尽可能少吃糖，
因为它会影响宝宝的
发育。 所以，理想情况下，
你不需要使用醋的妙招。
你知道，我经常看到有人谈论
肥胖基因之类的东西，并
问肥胖是否与遗传有关。
我想我
今天得出的一个结论是，遗传
因素可能是，在怀孕期间，
我们的母亲有某种生活方式或
饮食习惯，这增加了我们对
某些食物产生
完全不同反应的倾向，研究也表明了这一点。 因此，
在动物研究中，当母亲
在怀孕期间摄入大量糖分时，
婴儿的 DNA 中会出现一些表观遗传开关，
从而促进脂肪储存。
哦好的。   这是
为什么呢？ 因为如果你摄入
糖分，你的宝宝血液中就会进入糖分
。 婴儿如何
保护自己免受高血糖的侵害？
通过将糖转化为脂肪。 所以，如果
你摄入大量糖分，就相当于
给你的宝宝寄了一张明信片，上面写着：
“嘿，宝贝，你即将出生在
一个充满糖分的世界。所以，要
学会把糖转化为
脂肪来保护自己。” 这就是为什么
我们对成千上万位母亲的研究发现，
孕期母亲的血糖水平越高，
婴儿出生时的脂肪量就越多。
[嗤笑]
孕期血糖高，婴儿就
必须把葡萄糖转化为脂肪来
保护自己。所以，他出生时就拥有更多的
脂肪。而且，这种影响并不会随着
出生而停止。研究表明，这种影响会持续下去。
高血糖母亲所生的婴儿，
在儿童时期、
青少年时期和成年时期更容易肥胖。所以，这个
循环会一直持续下去。
即使他们不再与
母亲的血液循环相连，储存大量脂肪的程序仍然会继续运行。
在创作这本书的过程中，
你有没有认真思考过
我们人类的进化背景，以及我们祖先的
饮食习惯？你有
没有考虑过…… 你知道吗，猩猩，
我们和它共享大部分DNA？我觉得大概有
98%吧。
因为如果你看看我们
以前吃的食物，指的是营养丰富的动物
内脏，而不是像
鸡胸肉那样只有肌肉，
营养价值很低的肉。
想想我们以前不吃
加工食品，我们的饮食
更有利于胎儿
在子宫内获得所需的营养。如今，
我们的食品体系正在辜负我们。我们吃的都是
高度加工食品，营养严重不足，
孕妇也不例外。所以，我尝试写一
本书，帮助人们在
这个充满毒素的食品环境中找到正确的营养，并介绍
四个简单的方法，
尽可能地优化
胎儿的营养摄入。但这需要
思考的事情很多，而且
怀孕本身就伴随着一种内在的
压力。就像我怀孕时感受到的压力一样
。我会想，天哪，我正在孕育
另一个生命，这意义重大。
你会被网络
和Instagram上铺天盖地的信息轰炸，告诉你该做什么，不该做什么
。感觉不管做什么，
都会有负罪感。
嗯。[清嗓子] 所以，我希望这
本书能提供清晰的科学依据，用科学
证据帮助人们应对这种
压力。但听着，我只是希望宝宝们
健康。我希望我的宝宝
健康。我希望每个人的宝宝都健康。
我希望妈妈们
尽可能地减轻压力。这就是我的
真心话。所以，我希望这
本书能
在这个复杂的世界里带来一些安慰和光明
。
压力是我们很少谈及的话题
，但我想它也是养育健康孩子
过程中一个重要的因素
。
因为流产，我整个孕期都压力巨大。怀
我儿子的那九个月可能是
我人生中最焦虑的九个月。这对
我的宝宝来说可能不太好。但是
，你知道，你只能尽力而为。我
尝试了各种方法来减轻压力
。我只是 不行。我当时特别
害怕流产。
你什么都试过了？
是啊，我是说真的什么都试过了。我没吃
抗焦虑药，但是你知道，我
练瑜伽、做呼吸练习、锻炼身体、
跟我的心理咨询师聊天等等等等
，但我还是很焦虑，
因为我真的不想
流产，我害怕真的会流产。
你当时笑了吗？
你没有。
没有，我没有。是
啊。你现在有个健康快乐的
小宝宝。是
啊。
你想再生几个孩子吗？
我很想，但是现在感觉很麻烦
。比如，好吧，我要做这个
项目，要做那个项目，还要做这个
工作。所以，我上哪儿去找九个月
加六个月的时间，让我能完全抽出时间来做这些事呢
？（笑）在我给自己安排的这个疯狂的日程里。对了，我真的很
热爱我的工作。所以，我总是在计划
新的事情。
当你在超市看商品的时候
，
我想我们每个人都会先看
标签上的哪些东西。是啊。
你知道，有时候人们会看
卡路里，有时候会看
蛋白质，有时候会看是否
不含麸质，有时候会看
碳水化合物或糖分。那
你呢？看
配料表。我直接看
配料表。对，
因为配料表里的东西
是按重量排序的。所以，第一个
配料就是
这种食物里含量最高的成分。
哦，我之前不知道。
是的。它们是按重量排序的。所以，
如果前五个配料里有糖或其他
甜味的东西
，比如枣、果汁
、软体动物、橙汁
糖浆之类的，我就知道这是
甜点。所以我心里想，
好吧，这是用来享受的
甜点。所以如果你看沙丁鱼的
配料表，沙丁鱼、橄榄油、盐、
天然香料。我会尽量找不含“
天然香料”的，
因为我不知道那是什么意思。我
觉得没必要。但是，正如你所说……
你看，这里面没有糖。所以
这不是甜点。这罐沙丁鱼
不是甜点。[笑声]
这很有帮助吧？
因为我经常直接看
标签背面，就盯着
碳水化合物和糖的含量。
真的吗？
是的。我也不知道为什么我总是看
糖的含量。我想是因为
我之前尝试过一段时间的生酮饮食。不过，
这其实也
取决于情况，比如你
看的是一包
白砂糖的碳水化合物含量，还是
像
蛋白奶昔之类的东西的碳水化合物含量。
对，蛋白奶昔。我的意思是，
看这个很有帮助。
我也是看这个的，因为碳水化合物和
糖的含量能告诉你很多关于
食物对你的影响。但是
，这也取决于比例，对吧？如果
蛋白质含量也很高，那么
碳水化合物就不会
造成血糖飙升。如果
产品只有碳水化合物，那么
是的，
很多人都会看卡路里。
没错。但是卡路里并不是
评估食物的好方法，因为两种食物的
卡路里含量可能完全相同，
但
它们对身体的影响却截然不同。比如牛油果
和甜甜圈，都是200卡路里，但它们对身体的
影响却大相径庭。这就好比
说两本书一样，因为
它们的页数相同。
卡路里和页数并不能告诉你
食物或书里到底有什么
。我们需要了解的是
分子结构，这就是为什么你会下意识地去关注
碳水化合物和糖分含量，而这才是更
明智的做法，因为你看到的是食物
实际摄入后会发生什么
。例如，牛油果和
甜甜圈。牛油果主要成分是脂肪和纤维，
能够维持血糖水平的
稳定，为你的
身体提供健康的脂肪。而
甜甜圈主要成分是糖分，会导致
血糖飙升。炎症、衰老、血糖
骤降、渴望甜食、疲劳等等，它们
对身体的影响截然不同
。所以，仅仅看卡路里是不够的。 仅仅从
卡路里角度来衡量饮食是非常
糟糕的，因为两种饮食方案的
卡路里摄入量可能完全相同，但
你实际吃的东西却可能带来截然不同的生活体验。
那么，你通常的饮食习惯是怎样的呢？比如
你早上几点吃？
你会禁食之类的吗？
不，我不禁食。我
早上总是吃早餐，通常是鸡蛋。
我现在特别喜欢培根鸡蛋墨西哥
薄饼，超级好吃。我会
配咖啡，而且总是加全脂牛奶，
我超爱喝全脂牛奶。午餐的话，如果午餐碳水化合物比较多，我会先吃一份
蔬菜开胃菜；
或者我会吃一份
羽衣甘蓝鸡肉卷，里面加牛油果
和甜椒。
嗯。
午饭后，我通常会吃点
甜食，因为我爱吃甜食。我
爱吃甜食。所以我会吃一些
巧克力或者一块好吃的饼干，
然后尽量做一些运动
。运动对我来说
有点难。晚上……
我摄入碳水化合物最多的时候就是吃
米饭或意面。我喜欢晚上吃米饭或意面，
感觉很舒服。
几点吃？越早越好。
在这方面我跟法国人很不一样。
如果可以的话，我真想下午五点就吃晚饭
。嗯，不过那样我就没
社交生活了。[笑]
所以，可能要等宝宝睡着以后，大概
七点半、八点吧。
那你
饭前会喝醋吗？
嗯，看情况。如果
没有蔬菜底料
，我会喝醋；如果有，我会在蔬菜底料上加点醋
。
你还在忙些什么？
杰西，你接下来的计划是什么？一个是心理
健康，因为我对
心理健康非常感兴趣。这也是我
最初研究葡萄糖的原因。所以，我
想看看能不能根据一些研究成果，总结出
一些心理健康小技巧
。这件事我一直想做，
而且…… 我正在努力抽出时间
去那里。我还在创作新的
内容类型。我为自己
能够做的事情以及能够构思并实现
梦想而感到无比幸运，这让我灵感源源不断
。所以，接下来会有很多惊喜。
你知道，我们这期播客有个结尾小
惊喜，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾留个问题。
我知道。
留给你的问题是：如果你
能用一种方式让世界变得更美好
，你会改变什么？
你怎样才能产生最大的影响？
我可能会禁止食品营销，或者
禁止
含糖早餐食品。禁止那些
看起来很健康但实际上很不健康的食品
。
禁止在产品上标注任何健康声明
。例如，“无添加糖”、“
纯素”或“无麸质”。我会禁止所有
这些，以帮助人们
更好地选择产品。或者，如果我能拥有一根
魔法棒来做一件事，我可能
会禁止学校里再提供果汁
。即使只是这样也很酷。
九个月，这很重要。 永远。你的
孕期饮食如何塑造宝宝的
未来。
杰西，对于准
父母以及所有
曾经怀孕的人来说，你有什么总结性的信息？[笑声]
总结性的信息是：怀孕很
复杂。我们所处的食品体系也很
复杂，而且充满毒素。这是一个
非常简单的四步孕期
计划，按孕期三个阶段进行，不需要花费太多
钱，就能帮助你为
宝宝的发育打下最好的基础
。
你认为从
立法角度来看，有什么可以
做的吗？你知道，
是的，最重要的是要完善
围绕妈妈们的支持体系，
帮助她们更容易地
摄入鸡蛋、沙丁鱼、
蔬菜和健康脂肪。我们都必须
支持妈妈们，因为她们正在
创造下一代，而
她们无法改变食品行业。我们
需要改变她们周围的环境，让她们更
容易做到这一点。我认为这也与
教育有关。例如，胆碱，你
知道，我说过90%的妈妈摄入
不足。当人们…… 调查显示
，只有6%的医生会
在孕期与准妈妈们谈论胆碱
。所以，这
方面存在着巨大的信息鸿沟。
很多方面都存在问题。
也许是因为准妈妈们难以接受，
又或许是因为医生们
专注于
处理一些短期紧急情况，
没有时间谈论营养。
我不知道。但确实存在着信息鸿沟。
我希望这本书能够填补这个空白。当然，这只是
我的美好愿望。
比如，为什么不给每位准父母开出“九个月的营养指南，让这九个月成为
永恒的营养”呢？
这将是一本非常好的、
简单易懂的营养指南。
我身边有很多朋友正在
怀孕，她们都是
我非常亲近的人。嗯，有趣的是，当
你听到她们的谈话时，
感觉就像在看星座运势，在
猜测。我
无意冒犯那些喜欢谈论营养的人（笑）。
星座运势，但感觉有点像
天方夜谭。是啊，
我知道。这玩意儿就是你不知道
自己星座。我好像是处女座。
好吧。好吧。好吧。
人们都怪我。我知道他是处女座。
[笑声]
我其实不是射手座，
但确实很让人困惑，因为网上
信息太多了。
所以，能有这样一本指南真是太好了，它能帮
你揭开这个领域的神秘面纱，在这个领域里，各种信息铺天盖地，而且相互矛盾
。更重要的是，你的书是
基于科学
共识、事实和研究，而不是仅仅依靠
经验。我
认为这就是它如此重要的原因。
如果我和我的
未婚夫有幸
拥有自己的孩子，我们俩都会
重读这本书，因为很难
找到像这样
简洁明了、
分阶段讲解的同类书籍。作为作者，你…… 你
有一种让事物变得通俗易懂的绝妙方法
。即使在这次对话中，
我也不需要你
解释复杂的词汇，这一点
体现在你所有的工作
和所有作品中。所以，我
强烈推荐这本书。
如果你刚刚得知
身边有人怀孕了，这本书是送给她的绝佳礼物；
如果你
自己正在经历孕期，或者
计划怀孕，这本书也适合你和你的伴侣一起阅读。
对于所有即将成为祖父母的人来说，这本书也很适合送给孩子
。如果你的孩子即将迎来他们的宝宝，这本书更是送给他们的理想之选。
阿门，杰西。谢谢你。
斯蒂芬，非常感谢你再次邀请我。我非常荣幸。YouTube 上
有一个很棒的新算法，它能
根据人工智能和
你所有的观看行为，精准地预测你接下来想看什么视频。而这个
算法认为这个视频
非常适合你。
每个人的观看体验都不一样。看看
这个视频吧，我敢打赌你一定会
喜欢。